##############
Comandos desde Root-
force reset (forzar el reinicio)
systemctl reboot (reinicio)
systemctl poweroff (apagar)
systemctl --help (ayuda)
shutdown +2 "reiniciar en 2 minutos" 
shutdown -hx "apagar en x minutos"
---------------
#como iniciar sistemas en destinos diferentes#
destinos= ambiente en el que se trabaja (Gui, multiuser,etc)
systemctl -get-default (consultar el target usado en el momento)
systemctl set default -> tab (muestra la lista de target posibles o destinos existentes en sistemas RHEL7
systemctl reboot
desde el grub seleccionamos la promera opcion con la tecla "e", y editamos a opcion la linea que comienza con linux 16, se presiona ctl+e,y nos desplazamos al final de la linea.
despues de la linea swap, escribimos los siguientes.
systemd.unit=multi-user.target (identificando el target para comenzar de manera temporal una vez aceptamos los cambios y se vuelva a reiniciar el sistema.
################
cambiar la contraseña de root desde el grub 
apretamos el boton e desde el inicio de sistema
buscamos la linea que dice linux16 y luego debemos borrar las lineas que dicen rhgb quiet por rd.break, luego ctl+x
mount
mount -o rw,remount /sysroot
chroot /sysroot/
passwd 
echo "password123456" | passwd root --stdin
touch /.autorelabel (al reiniciar se aplican nuevamente las politicas de selinux)
exit
exit